# heyka-backend

[Документация](docs/socket-api.md) по SocketAPI
Универсальные [ошибки](docs/common-errors.md) API

# Запуск

1. Поставить пакетный менеджер Yarn (`npm install --global yarn`)
2. Установить зависимые пакеты (`yarn`)
3. Запустить Redis и PostgreSQL сервера, создать базу данных для приложения в PostgresQL
4. Сделать дубликат файла `.env.example`, назвать его `.env`. Отредактировать файл, задав все переменные.
5. Запустить миграции (`yarn run migrate up`)
6. (Опционально) Запустить тесты (`yarn test`)
7. Запустить сервер в режиме разработки (`yarn run dev`). Будет доступен Swagger по роуту `/documentation`, а также расширенное логирование в консоль.
8. Или запустить сервер в production режиме (`yarn start`).

# Запуск с помощью docker-compose

1. Установить docker-compose
2. Скопировать файл `.env.example` в файл `.env` и заполнить параметры, касающиеся токенов соц.сетей
3. Запустить из папки проекта `docker-compose up`. docker-compose up можно запустить с аргументом -d (`docker-compose -d up`), чтобы контейнеры запустились в фоне.
4. Если сервисы запущены в фоне, то введите комманду `docker-compose down`, чтобы отключить сервисы и удалить контейнеры.

При запуске будут запущены контейнеры heyka_redis на порту 6379, heyka_postgres на порту 5432, heyka_janus на 7088, 8088 и 10000-12000\udp, и heyka_backend на порту 5000. Ко всем этим сервисам можно обращаться напрямую. Например, можно подключиться к базе данных с помощью комманды `docker exec -it heyka_postgres psql -U heyka -d heyka`. Или к редису `docker exec -it heyka_redis redis-cli`.

# Swagger

Если запустить сервер с параметром окружения `NODE_ENV=development`, то по роуту `/documentation` будет доступна API-документация.

# Тестирование

Запустите `yarn test`, чтобы сделать полное тестирования приложения. Для полного тестирования понадобятся запущенные Redis и Postgres сервер и установленные переменные окружения в файле `.env`.

# Линтер

По команде `yarn run lint` можно проверить соответствие кода установленному style-guide.

# Запуск Janus-сервера

Из каталога `docker/janus` построить образ с помощью Dockerfile, затем запустить контейнер командой по типу `docker run -d --name janus -p 10000-10200:10000-10200/udp -p 8088:8088 -p 7088:7088 -v %ABSOLUTE_PATH_TO_PROJECT_DIRECTORY%/docker/janus/conf:/opt/janus/etc/janus %JANUS_IMAGE_NAME%`.

Для запуска Janus-сервера в интерактивном режиме (чтобы видеть логи), добавьте вместо аргумента `-d` аргументы `-it`.

# Параметры деплоя Janus-сервера.

При деплое Janus-сервера для веб-сервера Хейки необходимо предоставить возможность указать следующие параметры:
- `janus.cfg[admin_secret]`
- `janus.plugin.audiobridge.jcfg[general.admin_key]`
- `janus.plugin.videoroom.jcfg[general.admin_key]`

# Состояния пользователя

1. Включен\выключен микрофон
2. Включены\выключены наушники
3. Активен ли экран пользователя
4. Шарит пользователь экран\не шарит
5. Шарит пользователь видео с веб-камеры или не шарит